
     Писатель считает, что каждому человеку необходимы учителя. Это могут быть живые люди, а могут - уже ушедшие. Они помогают понять самого себя в контексте национальной истории, найти свой путь или утвердиться в уже выбранном. Конечно же, к этим ушедшим людям относятся и писатели, поэтому для него в равной степени важны и книги, и примеры живых людей.    
     Ведь успешные люди, это ведь не только те, которые состоялись в бизнесе или заняли какие-то общественные высоты. Это люди, которых ТЫ лично знаешь, и тех, которые просто живут или жили в наши дни. Такие, например, как убиенный за веру воин Евгений Родионов или погибший в нелепой авиакатастрофе музыкант из Турочака Василий Вялков, или ребята, служивые, погибшие в мирное время, или летчики, уводящие он домов падающий самолёт, спасая жителей. Они тоже успешны даже в своей короткой жизни.
            