   Для Ирины Владимировны лучшим произведением русской классики является «Евгений Онегин» Александра Сергеевича Пушкина, хотя многократно перечитывала произведения Чехова, Астафьева, «Обыкновенную историю» Гончарова.
   Из произведений советских авторов выделяет роман «Живые и мёртвые» Константина Симонова, который читала все ночи напролёт. 
   Героиня нашего повествования любит цитировать Булгакова, а море слёз пролила, над страницами повести «Белый Бим Чёрное ухо». Самой весёлой книгой учительница назвала «Золотой телёнок» Ильфа и Петрова, а автором, изменившим мировоззрение Дейла Карнеги.
   Как часто мы слышим слова, что книга – это источник знаний, кладезь мудрых мыслей и полезных советов. А задумывались ли вы, почему роль книг в жизни человека так высоко оценивают?... 
