    Диван, книжки, орехи — идеальный отдых. Для счастья ей больше ничего не надо.
    Любимый герой Светланы Тетериной - Элам Харниш по прозвищу Время-не-ждёт из книги Джека Лондона «Время-не-ждет». 
    Удачливый золотоискатель с Аляски, а потом столь же удачливый предприниматель по натуре игрок, которому вся жизнь представляется игрой. Умело и цинично играя, Харниш наживает миллионы. Преуспевающий бизнесмен живет по законам джунглей, пока не встречает стенографистку Дид Мэсон. С этого момента его жизнь под благотворным влиянием любви меняется, он становится душевным человеком, добровольно отказывается от состояния и поселяется с женой на скромном ранчо. Однажды он находит золотую жилу, и былой азарт загорается в его глазах. Но голос жены возвращает его к обретенным ценностям, и Харниш засыпает жилу землей, отказываясь от материальных благ в пользу душевного спокойствия и любви.
         

