         Больше всего, Монике нравилось в художественных произведениях описание событий и героев. Сюжет книги захватывал её. Она старалась походить в чём-то на героев, прочитанных книг и в мечтах иногда проживала целую жизнь героя, корректируя её под себя. 
       В 5 лет она прочитала «Страницу любви» Эмиля Золя. Перечла её лет 10 назад и поняла, что с тех пор отношение к главной героине Жанне не изменилось. 
       Хотела походить на главную героиню Фридриха Дюрренматта «Визит дамы» госпожу Цеханасьян. Госпожа Цеханасьян — американская миллиардерша решила облагодетельствовать свой родной город Гюллен. Но за это она требует смерти одного из жителей. Это её юношеская любовь, отец её умершего ребёнка. Теперь он женат, но разорён, как и весь город. Всех может спасти миллиард долларов, но готовы ли жители города заплатить за это человеческой жизнью? 

