        В школе понравились книги Сергея Алексеева. Исторические сборники. Взрослое поколение хорошо помнит рассказы Алексеева. Это «Рассказы о Суворове и русских солдатах», книги о гражданской войне и декабристах, о знаменитых полководцах: Кутузове, маршалах Жукове, Рокоссовском, Коневе. «Идёт война народная» – о солдатах Великой Отечественной войны. 
       Просто, правдиво и увлекательно – об историческом прошлом России, о знаменательных событиях, решающих битвах и парадах, о героических подвигах русских людей в годы Великой Отечественной войны.
       О храбрости, честности, мужестве и патриотизме, о том, что нет ничего ценнее человеческой жизни. В его повестях и рассказах непостижимым образом стирались грани времени, что делало историю близкой, понятной, интересной. Несколько раз перечитывал. Особенно, рассказы о Пугачёве, о Суворове.
