                В детстве она была настоящим книжным троглодитом: читала вообще все без разбору, всегда и везде. 
        Начала читать очень рано, и понеслась душа в рай, как говорится, читала "запоем". Родители уже отбирали книги, потому что я читала во время еды, пронося ложку мимо рта, в ванной, на улице, в саду, по дороге в школу и на переменах, в огороде, никого не видела при этом и не слышала, меня могли звать часами, а она была под боком, погруженная в чтение, могла врезаться в столб или упасть в яму, перелистывая страницы.   
        «Папке удалось собрать вполне приличную библиотеку. А я уже в детстве была страстным библиофилом. Дома выбирала книги, которые прочитала, и обменивала их в букинистическом отделе книжного магазина. Пока папа не узнал…. Помню, как-то выменяла “Женщину в белом” на сборник Эдгара По...»
