    В школьные годы было много книг, которые он читал и то, что рекомендовала учительница литературы по школьной программе к обязательному чтению и, конечно, опять же, много всякой фантастики и приключений. Интересные для подростка книги читались залпом и давали ответы на волнующие жизненные вопросы. 
         Его поразила книга «Время всегда хорошее». Повесть с увлекательным сюжетом написана Андреем Валентиновичем Жвалевским   с Евгенией Борисовной Пастернак. Это книга о жизни подростков, на первый взгляд ничем не отличающихся от своих сверстников. Главные герои произведения, Витя и Оля, так же, как и их ровесники, учатся в школе, заводят себе новых друзей, порой веселятся или огорчаются. Необычность ситуации заключается в том, что Витя живет в далеком 1980 году, а Оля – в 2018. Однажды подростки заболели и во сне загадочным образом поменялись местами. Вот с этого момента как раз и начинается все самое интересное. «Представляете, а мы живём уже в 2020-х!»
         «Но больше всего меня захватили, так называемые, этнографические детективы Бориса Акунина про приключения Эраста Фандорина. Особенно запала «Алмазная колесница» о русско-японской войне, о России в этот период, где весьма успешно работала сеть японских агентов, но на пути у них встаёт опытный и умудрённый годами Эраст Петрович Фандорин.  Он то и до сих пор мой кумир и любимый герой.»
