         В средних классах сильно понравилась фантастика Алексея Толстого. «Аэлита», «Гиперболоид инженера Гарина» были тоже какие-то реальные, близкие подростку.
      А потом покорил Алексей Толстой. Пётр Первый до сих пор любимый и литературный персонаж и историческая личность. А из книг выделяет «Собачье сердце» Михаила Булгакова. 
      Безмерно уважает Виктора Петровича Астафьева, практически земляка, часто вспоминает встречи с писателем. В его коллекции есть книга с автографом «Николаю Захарову – колбаснику от Виктора Астафьева – гробовоза», так как овсянковцев звали «гробовозами», а бирюсинцев (д. Бирюса, где родился герой выставки была за Шумихой) звали «колбасниками».
       Как только Николай пошёл работать, стал покупать книги. А когда стал ездить на восхождения в Киргизию, Узбекистан, Таджикистан, всегда привозил оттуда книги – в России, к сожалению, купить книги было практически невозможно. Перечитывать книги, наш герой, не особенно любит, говорит лучше прочитать другую книгу – времени так мало. Для него всегда было удовольствие уснуть с любой книгой, иногда под утро.
