    «Абсолютно живые герои Льва Толстого, которых мы не только видим и "ощущаем" в книжке, но которых у себя дома, на улице и на ТВ, и в интернете (а часто и в зеркале) находим - и стивы, и кознышевы, и вронские и, конечно, Каренин и Анна».   Любимой героиней для Надежды Владимировны стала Анна Каренина. 
    А любимым произведением «Хождение по мукам» Алексея Толстого. «Книга о времени, когда рушатся государства и престолы, когда весь мир сходит с ума, все устои переворачиваются с ног на голову, только любовь остаётся постоянной, только любовь спасёт мир!»
