     В 17 лет прочел «Хмель» А. Черкасова – это была первая взрослая книга в его жизни. Это был роман из трилогии «Сказание о людях тайги». «Книга привлекла внимание уже первыми страницами. Очаровал непривычный язык – мелодичный, благозвучный, живописный – сразу окунул в позапрошлый век. В завязях из которых состоит книга такая старорусская красота вместе с дремучей непроходимостью, что дух захватывает».
       Илью потрясла история о прообразах героев книги. В 1941 году писатель получает письмо из деревни Подсинее, что близ Минусинска. Письмо написано с буквой “ять”, с фитой-ижицей, прямым, окаменелым почерком, и было похоже по словам самого писателя на “письмо с того света”.
Под письмом стояла подпись “Ефимия, дочь Аввакума из Юсковых, проживающая в деревне Подсиней у Алевтины Крушининой”. Бревенчатую избенку Крушининой, наполовину вросшую в землю, тогда и посетил Черкасов. Там он нашел Ефимию (историю которой и записал). Она имела настоящий советский паспорт, выданный ей в 1934 году. Указанный год рождения – 1805-й. Старуха-старообрядеца рассказала писателю, что в 1812 году в первую Отечественную войну, будучи ребенком, сама видела Наполеона. Ей было 136 лет.



