           Огромное влияние на нашу героиню оказала Скарлет О, Хара Маргарет Митчел. Героиня «Унесенных ветром» поразила Татьяну своей выносливостью и силой. И это осталось с ней на всю жизнь. «Ненавижу, но все равно уважаю, в первом томе я вообще восхищалась ей. Такая сильная и храбрая, своенравная, вечно стремившаяся вперёд. Я люблю сильных женщин, поэтому она меня восхищала». 
          «Трое в лодке не считая собаки» Джером К Джером Татьяна Владимировна читала много раз и в разном возрасте. «Гениальна своей легкостью, своим отрицанием всех литературных правил того времени».
        Наша героиня считает, что «Три товарища» Эрих Мария Ремарка обязан прочесть каждый.
        А вот «Сто лет одиночества» Маркеса не смогла одолеть. Хотя принималась несколько раз.
       Татьяна считает, что её мировоззрение изменила книга Пабло Коэльо «Алхимик».
       «Главная цель человека в жизни - это стать счастливым или, языком книги, найти «Свою Судьбу», так как это наше высшее предназначение. Всякий раз, когда мы что-то делаем с удовольствием, это означает, мы идём по своему пути, однако не каждый способен набраться сил и шагнуть на него. На протяжении жизни мы обрастаем тонной догм, переживаний, страхов, домыслов, чужих мыслей и нам трудно избавиться от этого. И вместо того, чтобы следовать за своей мечтой. Мы начинаем заранее винить себя в том, что если её достигнем, то многие то не смогут этого сделать, и эта как бы наша вина».

