     Неизгладимый отпечаток в душе Моники Михайловны оставила книга «Мартовские иды» роман в письмах американского писателя Торнтона Уайлдера. Роман об убийстве Цезаря, которое состоялось 15 марта 44 года до нашей эры, отсюда, собственно, и название книги. «Ох, какая книга! Мне не хватит слов, чтобы описать, насколько она хороша. Глубокая. Увлекательная. Необычная. Трогательная. Мрачная… Вечная. Вот, этого слова достаточно: «Вечная». Она обо всем (если это возможно): о неизменности человеческой жизни, об осмысленности смыслов, о том, что время не останавливается».
         Считает писателей Александра Цыпкина и его «Беспринцыпные чтения» одним из самых ярких современных произведений последнего времени и таким внезапным стечением обстоятельств, как удалось с ним познакомиться! И Зыгарь Михаила – одного из самых адекватных российских журналистов. «Вся кремлевская рать», «Империя должна умереть» - это попытка показать мир и психологию людей, благодаря которым мы живём так, как живём.
        Последними книги, которые прочла Мони ка Дюсуше были: «Князь серебряный» Повесть времён Иоанна Грозного» — исторический роман А. К. Толстого о временах опричнины.
