     Любимая книга А.А. Модестова «Записки врача» В. Вересаева.  Книга не обычна. Это не привычный нам рассказ о буднях врачей и пациентов, не смотря на то, что автор рассказывает прежде всего о себе, о своем восприятии и своих переживаниях это и не автобиография. 
     Это книга спор с самим собой о морально - этической стороне практической медицины и медицинской науки. И пусть за 120 лет многое изменилось проблемы, поднятые в книге актуальны и сегодня. 
      Например, поднимая проблему обучения студентов Вересаев вспоминает одну из первых своих пациенток маленькую девочку больную дифтеритом и то, как он лучший на курсе, так и не сумел сделать ей интубацию. 
      И сегодня каждый из нас приходя в больницу считает, что "Врач должен быть богом, не ошибающимся, не ведающим сомнении, для которого все ясно и все возможно", но они не Боги.

