     Чего только в детстве не случалось с ним. Как и со всеми мальчишками. Деревня – это ведь не город! Мальчишки — это особый народ. Обычная мальчишеская еда «на скорую руку», чтобы быстрей убежать из дома и заняться любимыми играми – это молоко с «чёрным» хлебом. «Меня всегда тянуло на приключения. Ведь настоящие герои всегда находят забор, который надо преодолеть и грязный болотистый ручей, который надо обязательно перейти… И книжки я читал соответствующие, про тех, кого тянуло на приключения». Рассказы о невероятных приключениях барона Мюнхаузена на суше и на море, в разных странах и даже на Луне. 
     Кот в сапогах, который   проявляет чудеса ловкости и героизма. Сказка Перро "Кот в сапогах" одна из таких сказок. Ее главные герой - молодой и предприимчивый кот, который попал в трудную ситуацию, достался ленивому и нерасторопному хозяину, а потому решил взять свою судьбу в свои руки. Он придумал замечательный способ как помочь выбраться из нужды своему хозяину и при этом конечно самому стать важным и сытым.
«Наверно, благодаря этому герою я и стал предпринимателем»

