
   В семье Ирины Владимировны всегда была большая библиотека. И все читали.
   Самая первая, прочитанная самостоятельно книга – русская народная сказка – Колобок. «Мне очень понравилась знаменитая народная сказка, она небольшая, но поучительная. Ее должны знать все дети, чтобы не допустить таких ошибок, как каждый герой сказки. Можно перехитрить одного, но нельзя перехитрить всех. Родителей нужно слушать, они плохого не посоветуют. Самонадеянный Колобок, сбежав от бабушки и дедушки попал в беду».
   Она помнит, как рассказывала первые прочитанные самостоятельно книжки своим подружкам. И рассказывала их очень назидательно. По типу – «что такое хорошо, а что такое плохо».
