        Самые любимые произведения из русской классики - Куприн «Гранатовый браслет» и Чехов «Дом с мезонином». 
     Из зарубежных любимой и настольной книгой стала «Маленький принц» Антуана Экзюпери. «Отличная книга, которую стоит прочитать в детстве, а потом в любом другом возрасте».
      «Маленький принц» – это философская сказка о добре и зле с героем, который борется с обыденностью жизни. Его душит ограниченность обывателей, он и жаждет найти ответы на свои вопросы. Сразу видит ложь и разоблачает обманы взрослого мира. Лис раскрыл главный секрет: «Вот мой секрет, он очень прост: зорко одно лишь сердце. Самого главного глазами не увидишь».


