               Жюль Верн с детства был любимый писатель, а первой книгой стал «Пятнадцатилетний капитан», потом «Двадцать тысяч лье», «Капитан Немо», «Путешествие к центру Земли». «Мне нравилось, что герои открывают не только мир географический, но книга описывает процесс открытия мира, как реальности, и как метафоры, и герои познают мир отношений, любви и ненависти, верности и предательства".
       «Вокруг света за восемьдесят дней», «Дети капитана Гранта», «Таинственный остров», «Двадцать тысяч лье под водой», «Вокруг Луны», «Пятьсот миллионов бегумы» — все они давно уже считаются классикой приключенческой литературы. 
     Жюль Верн любил путешествовать. Он успел побывать в Англии, Шотландии, Дании, Норвегии, Нидерландах, Бельгии, Португалии, Испании, Италии, Гибралтаре, Алжире и США. Но все главные путешествия своей жизни действительно совершил в своём воображении. А вот его герои несколько раз самыми разными способами обогнули земной шар, побывали в самых укромных уголках Земли, опустились к центру планеты и даже смотались до Луны и обратно.
        «Полюбил Жюль Верна, потому что его фантастика, была какая-то реальная. В Березовке, когда жили, прочитал полное собрание сочинений Жюль Верна». Его истории распаляли воображение Николая, побуждали больше узнавать об окружающем мире.

