«Был период, когда я читал всё, что попадётся. Прям брал, и пока не съем эту книгу, кушать не мог. Вернее, только кушал и читал.  В каком-то классе, в 3 или 4, или в 5, когда я добрался до Дюма. Пока  не прочитал все 11 томов, я в школу не ходил. Просыпался утром и начинал читать, поем-попью, и опять читать. И вот, я прям жил в ту эпоху! Графиня Де Монсоро, Шико, королева Марго, Монте Кристо… Вот пока всего Александра Дюма не прочитал, в школу не ходил". 
В школе спрашивали «Где Андрей?», а он всегда шутил: «А вы родителей вызовите в школу, пусть придут и накажут меня!». И это считалось шуткой его, потому что все знали, что родителей у него нет, а он всё время ее повторял, острил так. Директор и учителя воспитывали, ругали, наказывали, но очень по-доброму, и очень его любили. И он благодарен советской школе за все это. Она его воспитывала и поддерживала.
      Он любил всех своих учителей, все они были для него, потрясающие! Вспоминает: «Когда в 10 классе был последний звонок – ревела школа вся! Учителя ревели, девчонки ревели, младшие классы ревели Не знаю, правда или нет, потом говорили, что не было больше таких выпусков, а может быть всем выпускам так говорят?! А может быть, действительно, время пришло другое, люди пришли другие. А мы, выпуск 83 года». 
     Если он окунулся в какую-то книгу, то пока не «съест» до конца, он её не бросает. 
