           «Моими любимыми книгами в школе были «Кортик», «Бронзовая птица», «Выстрел» Анатолия Рыбакова – легендарный детский триллер! Все события разворачиваются во времена гражданской войны. Сюжет таит в себе массу загадок и тайн. Тайна, скрытая в Кортике, постепенно открывается отважным героям произведения - Мишке, Генке и Славке. Маленькие сорванцы, мечтающие о подвигах и геройстве, разгадывают старую тайну, проводят своё расследование, становятся бандой шпионов, героями. Сюжет не давал нам заскучать. Мы разбирали роли и играли в тайну – искали клад, представляли себе, что он настоящий! Персонажи навсегда остались в памяти ловкими и отважными борцами за справедливость».
      Неизгладимый отпечаток на Сергея Горбунова произвёл Михаил Шолохов, особенно «Тихий Дон».
       Любовь к классике у Сергея Владимировича осталась на многие годы. Особенно безмерно уважает Фёдора Михайловича Достоевского и его «Преступление и наказание» и Виктора Гюго «Отверженные».

