В его жизни был период, 12 лет напряженной работы в банковской системе (когда он курировал шесть филиалов – от Владивостока до Петербурга, и каждый дергал его по своему режиму времени), которая расшатала его нервную систему.  
     «Но для чего жить, для чего работать, для чего нужны деньги, если тебе даже нет возможности их потратить. Приходилось много летать, постоянные командировки – нужно было быстро переключать голову. Мне помогли книги. И вот, я приезжал в аэропорт, покупал очередной том ироничных детективов Дарьи Донцовой, пока долетал до Москвы, прочитывал и убирал в чемодан и оставался с абсолютно чистой матрицей… У меня есть целый чемодан книг Дарьи Донцовой».
