      Зарабатывая деньги, её родители, как и многие другие, направляли их, как они считали, на более важные и нужные вещи, на книги. На книги в их семье никогда не скупились. Если была возможность, то пополнялась библиотека, это было самое главное богатство. «Сейчас она у меня дома, это большая библиотека. Ни с одной книгой я никогда не расстанусь, потому что это память о родителях».
      «Самое памятное - заболела ветрянкой в 4 года, мама оставила свою 14-летнюю сестру на ночь со мной. И она мне всю ночь читала «Четвертую высоту» Елены Ильиной. Про Гулю Королеву». И это настолько маленькой Наташе в память врезалось, что она бесконечное количество раз перечитывала книгу в школьные годы, выплакала все глаза, до истерики, настолько несправедливым оказался конец.
      «Белеет парус одинокий» Валентина Катаева -  это та книга, с которой она начала читать сама. «Лет 6 мне было. В школу я шла уже подготовленная, хорошо читая».

