            «Вы знаете, мы читали как-то…всё! Всё читали! Но все, что было связано с природой, это особенно нравилось.
       Федосеева читал, и помню, очень сильно переживал. Две книги «Смерть меня подождет» и «В тисках Джугдыра», там в них, прям, были документальные фотографии, и там эти собаки, они мне так нравились! «Смерть меня подождет» - это о Восточном Саяне, там, где перевал Федосеева, истоки Кызыла. И история сама о геодезистах, которые миллионную карту делали. Настоящие подвижники. Там была такая фраза: «У него в руке были часы, которые продолжали отсчитывать уже ненужное ему время». И вот этот оборот литературный, он мне прямо запомнился тогда». 
