«Может в силу профессии или то, что ещё в школе начал заниматься театром, я хотел бы быть похожим на литературных героев. На всех и сразу… Трудно выделить из всего многообразия, КТО, оказал более сильное влияние. У каждого есть своя КНИГА, но думаю, что каждый должен что-то прочесть…  Ккаждый герой оставляет след.
    В свое время после прочтения «По ком звонит колокол» Эрнста Хемингуэя, помню, что хотелось плакать, почему-то запомнился этот момент, хотя и до и после было не меньше эмоциональных потрясений, связанных с книгами.
    Считаю, что для каждого возраста есть своя книга. Что-то сейчас, по пришествию времени уже не так трогает, когда перечитываешь и вспоминаешь те, уже далёкие чувства – они изменились, иногда, на более эмоциональные, а порой наоборот. Есть такие книги, которые в полной мере понимаешь только в определенном возрасте. Если ты начал читать и у тебя уже есть потребность в чтении, то каждая нужная книга приходит в своё время».