              Я росла в семье литераторов, в школе любила Пушкина Александра Сергеевича, но в целом была «всеядна». «Когда начинаешь о Пушкине говорить, сразу вспоминается и Лермонтов, и все так и цепляется одно за одно. Все писатели пишут о том, как выстраивать отношения между людьми, какие проблемы возникают. Поэтому конечно, здесь все зависит от конкретного момента жизни. Все что является золотым фондом – это все и есть любимое». 
        Элина росла в семье литераторов, обе бабушки -  учительницы начальной школы и мама тоже. Воспитание было строгим. Сёстрам не разрешалось читать развлекательную литературу, только классика. Собрание сочинений с XVIII в. «Но я им благодарно за это то - вкус к литературе сформировался однозначно».
       Из зарубежных писателей ей нравится Эрих Мария Ремарк. Тема любви, и сквозная мысль что ты должен с человеком разделить его судьбу, если любишь по-настоящему. Вспоминает, что «эта фраза ко мне в 7 классе пришла». 
        Книги, конечно, многое давали в период взросления. Ответы на все вопросы она находила именно там. Так привыкла с детства. Саморазвитие, которое не прекращается до сих пор. Книги ничем не заменить. «Я думаю, что самый прекрасный, мягкий способ воспитания ребенка – это чтение хороших книг». 

