     Родительские бесконечные запреты читать по ночам, фонарики под подушкой, занавешенные лампы, безудержные рыдания по умирающему Портосу, и утешающая баба Дуня, не понимающая причин такого горя посреди ночи. 
      А летом в Назарово просто сбывались все мечты – её крестная лёля Веруська работала на местной базе вторсырья, куда привозили макулатуру со всего района, а это гигантские, пятиметровые горы книг, пусть потрепанных, но бесценных. 
     «Я вместе с Верой уходила на работу в восемь утра, а возвращалась в пять вечера абсолютно счастливая с полными сумками добычи. Дни пролетали незаметно на этих книжных развалах, а на ногах оставались геометрически правильные пыльные овалы. Эта часть детства была бесконечно прекрасной…»

