     Я помню, ещё маленький был, что-нибудь такое скажешь, а учительница говорит: «Ты смотри, как сказал…». То есть чутьё языка было. И плюс я ещё очень много читал, меня интересовали писатели, их судьбы, они мне казались самыми лучшими людьми на свете, и очень хотелось на них походить и попасть в их «стаю».
     «А ещё повторюсь, об этом я часто рассказываю, но ещё повторюсь: был такой случай в школе вызывает учительница к доске, я читаю Пушкина: «Вечор, ты помнишь, вьюга злилась,
     На мутном небе мгла носилась;
     Луна, как бледное пятно,
     Сквозь тучи мрачные желтела…»
     А она останавливает и говорит: «Паузу делай! Вечор – это имя». И я подумал: ну ничего себе! ...»
     Бабушка заставляла Мишу читать все книги до того, как их в школе проходят. То есть зимой её должны были проходить, а она книгу летом дает. Учителя же разные бывают. Есть талантливый педагог, есть – не очень. «И чтобы я собственное видение о данной книге получил, она такую политику проводила».

