      «На Енисее я оказался благодаря бабушке – Марии Ивановне Вишняковой, с которой главную часть детства прожил. Бабушка открыла мне трое ворот: в русскую литературу, в русскую природу и в православный храм». А до этого настолько приучила к чтению, что «писатели, как родственники стали». Вместе они объездили всю среднюю Россию. А после третьего класса бабушка привезла Михаила в Оптину пустынь. «Мы поселились на самом краю и через лес в скит ходили по дорожке – туда, где старец Зосима жил. Бабушка много рассказывала и про него, и про Алёшу Карамазова. До этого она мне взрослые книги читала вслух. А тут решила, что я вырос, и дала книгу, чтоб читал я сам. Это были «Братья Карамазовы». 
      Из совсем детского воспоминания – «Пушкин, конечно, «У Лукоморья дуб зеленый», «Золотой петушок» и весь Пушкин – он до сих пор внутри! Про него самого ему бабушка читала, и про дуэль, и про то, как он моченой морошки попросил. Они с ней ходили в Ленинграде на Мойку, в этот музей на набережной…»
