
     А ещё с детства Игорю Александровичу очень нравились описания природы в книгах и та красота, которая окружает нас всех на земле. Пришвин, Толстой, Аксаков – как красиво они описывали природу, ну прям с запахом.
     «Моя душа стремилась вырваться из окружения города. Мы с друзьями часто убегали в близлежащие сёла, посёлки, чтобы побывать где-то, где никогда не были. Прибежишь в лес, понюхаешь черёмуховую веточку и сразу вспомнишь, как, бывало, забирался наверх по дереву за ягодами, блестящими, чёрными, сладкими. Мы ели их горстями прямо с косточками. Набёрешь полный рот и хрустишь и ничего от этого, кроме хорошего, не бывало.
     Меня всегда влекло к природе. И уже, будучи взрослым, я долго раздумывал о том, чтобы стать геологом, и так быть ближе к природе. Но любовь к физике и энергетике победила».

