    Не знает почему, но в 10 -14 лет перечитывала несколько раз Булгакова и Гашека. 
    Причиной моря слез... был Овод. Всегда. Даже сейчас. И это единственная книга. Над которой она плачет и множество книг, вызывающих у неё смех.
    Из русской классики Моника Михайловна особо выделяет книгу Ф.М. Достоевского «Неточка Незнанова», а из зарубежной классики «Баудолино», четвёртый роман итальянского писателя, профессора семиотики Болонского университета Умберто Эко, повествующий о приключениях итальянца по имени Баудолино... Авантюрист и враль, мечтатель и участник важных дел, прожил необыкновенную жизнь, и может о ней рассказать захватывающе, местами, даже правдиво.
