     «Войну и Мир» Льва Толстого прочитал весь роман ещё в школе, и влюбился» - с тех пор у него лучший полководец Кутузов (хотя самый лихой – Суворов).
     В 1999 году после Эвереста они с друзьями даже съездили в Швейцарию, чтобы пройти его путём через перевал Сент-Готард. Они посвятили это 200-летию перехода Суворова через Альпы.
     24 сентября 1799 года русские войска под командованием фельдмаршала А. В. Суворова совершили переход через перевал Сен-Готард из Италии через Альпы в Швейцарию во время войны 
2-й коалиции против Франции. 
      Русские чудо-богатыри проявили мужество, выносливость и героизм, совершив беспримерный марш по Альпам. Суворов показал высочайший уровень полководческого искусства, ведя боевые действия в горах в самых неблагоприятных условиях, приёмы захвата горных высот и перевалов путем сочетания решительных атак с фронта и умелых обходов. Это событие до сих пор еще живет в памяти местных жителей как предание: «Здесь проходил Суворов».

