   


      С чтением, у нашего героя, весьма сложная история: «художественную литературу я читаю очень медленно, я не могу поглощать, как умеют многие, книгу за ночь к примеру. Поэтому, читая долго, у меня настолько образы и сюжет рисуется моими фантазиями в сознании, что спустя какое-то время, я иногда теряюсь, вспоминая персонаж – читали ли я, или смотрел когда-то фильм…» 
     Иногда он перечитывает рассказы Чехова, перечитывает «Собачье сердце» Булгакова только ради того, чтобы обновить в памяти те крылатые фразы, которые помогают ему при его работе в жизни иногда емко отвечать. 
     Сергею Григорьевичу очень хотелось бы, «чтобы сейчас дети и подростки прочитывали бы все книги нашего советского детства». 
