          Есть книги, к которым Элина Юрьевна возвращается и перечитывает. «Булгакова М.А. «Мастер и Маргарита». Я каждое лето перечитываю. Это постоянный поток. У меня весь блокнот в цитатах. Это ни с чем несравнимо. Я каждый раз по-новому вникаю в это произведение. То сюжетная линия, то образы героев». 
         По мнению Элины Юрьевны каждый в детстве должен обязательно прочитать «Телеграмму» Паустовского, рассказы В.П. Астафьева. Это формирует душу человека.
         Когда бессонница, она не тратит время даром, а берет и читает книгу. Читает, и видимо происходит расслабление, и это порой помогает уснуть, а иногда книга так захватывает, что только утренний будильник может прекратить его.
        Как и многие наши героини выставки любит и восхищается характером Скарлет О, Хара. «Очень интересная, противоречивая героиня.  Я бы ее полюбила всей душой, но предательство...»
        В каждой прочитанной книге она находит цитаты, которые ей близки. «Это началось ещё с начальной школы, с «Вини Пух и все-все-все». Я даже студентам иногда цитирую, например, «Кролик ничего не сказал, потому что он был воспитанный». Поэтому нет напрасно прочитанных книг. Почти каждую можно цитировать».
       Есть у и книги над сюжетами которых Элина плакала. «Из современного, пожалуй, Анна Никольская - Эксели «Город собак». Я никогда не встречала таких сюжетов. Это конечно невозможно читать без слез. У нее все такие книги. Нет простых вещей, все жизненные, важные».
       Если плохое настроение берёт и читает рассказы М. Зощенко, Н. Тэффи и читает всю ночь напролёт.

