     «Я рано научился читать. За год до школы читал достаточно хорошо. На книги у меня была какая-то мания: читал запоем. Мама говорит, что у меня была феноменальная память. Я мог прочитать несколько раз и потом шпарил наизусть поэмы». Первую книгу ему читала мама. Это был стих Некрасова «Генерал Топтыгин». Женя выучил тогда этот стих наизусть. Чтение, по его словам, «любимое удовольствие».
     Сидя дома один, чтобы не скучать, маленькому Жене Зыкову приходилось включать фантазию в полный рост. Он строил из книг дома, дороги, пускал по ним машинки. Книг дома было достаточно много. Каждый раз можно было из книг построить «город» и каждый раз получались разные города.  Так проводил время в детстве будущий архитектор. 
