          «Любимой для меня книгой на многие годы стала книга американского писателя Джерома Сэлинджера о семействе Гласс, одна из них повесть «Выше стропила, плотники». 
      Впервые повесть была опубликована в журнале в 1955 году, затем была издана в 1963 году отдельной книгой.        
     Сэлинджер вырос в Манхэттене, начал писать рассказы в средней школе. Первые сочинения были опубликованы ещё до начала войны. 
      Когда началась 2 мировая война, Сэлинджер добровольцем пошёл на фронт. Его не брали по состоянию здоровья, но он добился своего. Уже будучи на фронте, он написал в своём дневнике: «Я чувствую, что я нахожусь в нужное время в нужном месте, потому что здесь идёт война за будущее всего человечества».
      За Сэлинджером закрепилась репутация одного из самых искусных и многообещающих мастеров американской новеллы. Многие из его рассказов отразили травмирующие переживания войны. Самый известный его роман «Над пропастью во ржи» имел оглушительный успех и снискал любовь читателей во всём мире. Не одно поколение молодёжи сочувственно следило за потерей детских иллюзий взрослеющим героем книги. И до сих пор ежегодно продается около 250 000 экземпляров этой книги.

