   Безумно любила библиотеки и любила «порыться» в книгах, так как это было занятие для души, а кроме того книги расширяли кругозор. Брала книгу смотрела, что-то чуть прочитывала, брала следующую… Что-то откладывала, а что-то снова ставила на полку. Иногда набирала 10- книг – и горести не было предела, так как уж очень хотелось их все сразу взять. Приходилось ещё раз отбирать. 
     В этот момент начинаешь думать, что чудеса, происходящие в книге – это и есть реальность. Уж очень нравились книги с не до конца раскрытой тайной, где есть еще возможность подумать и что-то понять для себя. Читать книги – всегда хорошо и полезно! Посещение библиотеки всегда было большой радостью ... 
   Листая страницы, Ирина представляла себя на месте героя и обдумывала, как бы она поступила в его ситуации. Больше всего нравились герои, которых объединяла смелость, способность защитить другого. Эти качества пригождаются Ирине Владимировне до сих пор, помогают находить общий язык с людьми, завоёвывать их доверие, побеждать в трудных жизненных ситуациях. 

