Антон не помнит какую конкретно книжку ему прочли первой в детстве, но хорошо помнит, что родители перед сном обязательно ему читали. Это были сказки – русские народные, волшебные сказки Шарля Перро и Г.Х Андерсена.
      «Какую книгу первой прочитал сам не очень помню, но всплывают в памяти обложки книг Корнея Чуковского: «Крокодил», «Мойдодыр», «Бармалей», Краденое солнце», «Телефон», «Доктор Айболит». Как и для многих малышей они были очень запоминающиеся. «Муха, Муха — Цокотуха,
                                      Позолоченное брюхо!
                                      Муха по полю пошла,
                                      Муха денежку нашла».
Сознательно начал читать с книг Бориса Заходера и Алана Милна про Винни Пуха.
