Жюль Верн тоже был бесконечно любим. Все серии с капитаном Немо. Захватывающие финалы книг. Настоящая школа выживания!    А Александра Дюма, вообще, в запой. Начал читать, в 4 или в 5 классе. И просто влюбился. Потом прочитал «20 лет спустя» также в запой, потом «10 лет спустя».
     Подражал героям книг. В детстве зачитывался книгой, она так и называлась «Книга будущих командиров». Она об исторических героях от Руси до военных командирах Великой Отечественной войны. «Прямо до корки зачитал! Потом я ее даже переплетал, она выходила в 70-е годы. Похож хотел на успешных героев, достигших того, чего хотели, пройдя все испытания».
      Книги и школа для Андрея Модестова - это сказка, замечательный мир, кладезь знаний, базовые вещи для жизни в виде знаний, и учителя, которые остались в памяти на всю жизнь.
