     А 4-х лет Моника Дюсуше хотела быть археологом. Вот просто умирала! Ей попалась книга о Генрихе Шлимане, как он открыл Трою. 
«Мне было 4,5 года, я ее читала сама. Потом прочитала «Илиаду», правда ничего не поняла. Прочитала «Мифы и легенды Древней Греции». Там я все поняла, и начала маму мучить вопросами, и мне сразу дали кучу книг по археологии, по раскопкам, некоторые с картинками, и я жутко хотела быть археологом до 8 лет». 
     В 8 лет захотела стать астрономом. Причем уже тогда она маме вынула мозг и заставила отвезти её в Абастуманскую обсерваторию, и там был очень милый коллектив, она со всеми там познакомились. И когда начала рассказывать обо всем, что знаю, и они были ошеломлены. Сказали: «Девочка, вот вырастешь, отучишься и придешь к нам работать!».


