
      Хорошо помню, что отец постоянно был с книгой. Он любил рассказы А.П. Чехова. Читал некоторые места мне и привил любовь к его произведениям.  Особенно к рассказам. И мы с ним с удовольствием перечитывали их много раз, читая страницы по очереди.
      В детстве любил А. Гайдара, особенно «Тимур и его команда». А ещё как все мальчишки запоем читал Д. Дефо и других авторов приключенческого жанра. Но больше всего его интересовали исторические романы, мемуары о войне полководцев. 
      «В школе учительница начальных классах рассказывала про становление нашего государства, какие были войны, печенеги, половцы, Монголо-татарское иго, Иван Грозный, Петр I… и тут возникла мысль, а как всё упорядочить, кто за кем правил. И так я эту мысль пронёс с собой всю жизнь. Выйдя на заслуженный отдых, я решил осуществить мечту детства. Так 4 года труда, и появилась моя книга «Правители России».

