   «Для чего мы читали? - И к урокам готовились, и по совету друзей, и для того, чтобы узнать что-то новое! Да и вообще – это же очень интересно! В книгах нравилось абсолютно всё!!! Это же, как снимаешь в своих видениях!» 
Надежде Александровне в юности хотелось быть похожей на капитана Немо из книги Жюля Верна, а выбрать интересную книгу помогала удивительного интеллекта и души Ольга Ивановна, педагог русского языка и литературы. «У нас был вообще читающий класс» - делится воспоминаниями актриса.
Надежда Александровна рассказывает, что любовь порыться в книгах осталась с детства и по сей день. В 7-12 лет она любила Александра Беляева, Айзека Азимова, Марка Твена, Фенимора Купера, и любовь к фантастике и приключениям осталась навсегда, а «позже добавилась лирика и книги для «мозгов» (где надо думать и анализировать)».

