Сейчас Андрей Иванович читает больше пьес, чем художественной литературы. 
Не перечитывает книги. Считает, что перечитывать и пересматривать уже сложно, потому что, ты, это уже однажды пережил, и если второй раз это делаешь, значит ты чего-то нового, в это время, не сделаешь, не прочитаешь. 
А так все пьесы какие-то, пьесы, рецензии, какая-то сопутствующая и порой такая неинтересная литература попадается.
 И поэтому, признается, для себя, что читать приходится мало и редко. А сейчас еще такой поток информации, что еще и прочитать не успел, а уже все знаешь про эту книгу. 
«Хотя умные люди не зря говорят, что те, кто читают книги, всегда будут управлять теми, кто смотрит телевизор». 
Сегодня для Пашнина актуален Чехов и Булгаков и не только. А из зарубежных классиков выделяет Шекспира или те, кто писали под его именем – он даёт всё ТО, в чём он нуждается.
