            Говорит, что «если бы была режиссёром экранизировала бы Джанет Уоллс «Замок из стекла». Книга о взаимоотношениях с матерью или 
Стейнбека «Гроздья гнева» …книг много, но к сожалению хороших экранизаций, мало». Считает, что есть хорошие экранизации «Мастер и Маргарита», «Собачье сердце», которые ребенок может посмотреть, если не читает, и в общем-то уловить сюжет, мысли, характеры героев. 
      Мемуары, письма писателей оставляют в её душе неизгладимый отпечаток. Плохо, что в школьной программе мало уделяют времени эпистолярному жанру.
       Очень любит и поражается судьбой Валентины Осеевой, которая поступилась своей мечтой стать балериной, ради детей. «Она работала в колонии для детей, и сделала, конечно, очень многое. Ее истории, которые она рассказывала этим детям. И дети настоятельно ее попросили опубликовать свои рассказы. Это конечно подвиг. Уважаю писателей, которые не подписали петиций против писателей Солженицына, Чуковского. В общем, людей с гражданским мужеством».
        Близкая подруга тоже книгоман. Они вместе учились. Сейчас она работает не по профессии, и от литературы немного отошла. Однако, всегда рада, когда Элина посоветует что-то хорошее прочесть. «А для меня это только радость». 
        В настоящее время читает «Енисейские сказы», которые совсем недавно ей подарил преподаватель КГПУ. Там упоминается и Кан, река родная с детства. Очень интересно.
