"Вы же тоже их помните? Эти книжки - малышки из серии "Для маленьких". Не может быть, чтобы не помнили! Небольшие книжечки, с яркими иллюстрациями, интересные, живые. Они были моими первыми книжками.  Маленькие советские детские, величиной с блокнотик. Их было много разных и ярких. Русские сказки короткие и добрые. Мне было лет 5 или 6, когда я сам начал их читать.  Они просто, по - детски, учили нас добру, любви, уважению к труду.
Выпускало эту серию издательство "Детская литература", которое до начала 90 - х годов именовалось советским изданием. Тираж книжек - малышек "Для маленьких" достигал 2 млн экземпляров. Цена такой небольшой книжки - была всего 5 копеек".
