 
         В книжных героях всегда нравились предприимчивость, деловая хватка, порядочность и собранность. Он и в жизни сам придерживается таких принципов и качеств. 
         С юности и по сей день с большим удовольствием читает и перечитывает мемуары военачальников времен Великой Отечественной войны. Воспоминания Жукова Георгия Константиновича. «Через личные описания, понимаешь внутренние стороны жизни нашей необъятной страны, усилиях, которые, пришлось приложить, чтобы достичь Победы».
         По его мнению каждый должен обязательно прочесть серию книг о формировании и правлении нашего государства в разные периоды времени. «Это дает ключ к пониманию формирования культуры, социальных явлений в нашей стране». 
         Любимым и книжным и историческим героем ещё в юности стал царь Иоанн IV – Иван Грозный.

