  
  
       В раннем пионерском детстве – «совсем немного подражал Тимуру и его команде. Но уверен, как и все, завидовал многим книжным героям. В детстве это так полярно - сегодня ты хочешь быть Робин Гудом, завтра Капитаном Немо. А ещё тебе постоянно ставят в пример героев войны или революционеров, и ты каким-то неокрепшим сознанием можешь восхищаться ими и т д.»
   В 13-17 лет ему нравилось читать о технике, о людях, о жизни, поступках сверстников. 
«Я не принадлежу к той категории людей, на кого художественное произведение может повлиять, при всём уважении к книге. НО, точно вспоминаю, что на меня как-то сильно произвело впечатление, когда я прочитал «Записки юного врача» Булгакова. Описание практики сельского врача в глуши – было необычным среди какой-то слишком классики». Наверно. Это повлияло на выбор профессии героя - по образованию он врач.
