
       Любил и любит  рассказы А.П. Чехова, в особенности «Пересолил» и «Злоумышленник». Как и другие рассказы Чехова, сатирические и ироничные в своем стиле, но это смех сквозь слезы. Антон Павлович Чехов славится своими короткими сатирическими рассказами. Он раскрывает множество бытовых проблем человека, а также его пороки. До сих пор рассказы автора имеют актуальность.
       Рассказывает: «Был такой момент на ТЭЦ в 1990-е годы: работает все оборудование, турбины, и вдруг мне говорят, мы поймали одного слесаря, который с работающей турбины, сливал масло, причем налил 2 канистры. Я пригласил его, и спрашиваю,  читал ли он «Злоумышленника» А.П. Чехова? Он помотал головой. Я и говорю, тот в рассказе гайки от рельс отвинчивал, а ты здесь с турбины масло сливаешь. На -  книгу – сиди и читай!» Даже в таких ситуациях книги были на подмоге". 

