       Первую взрослую книгу прочитал поздно. Это была «Мастер и Маргарита» Булгакова в 20 лет. Это был старенький журнал. А я только женился. «Она изменила моё мировоззрение».
       "Мастер и Маргарита" роман очень неоднозначный и каждый человек может найти в неём что-то своё, привлекательное только для себя. Он заставляет задуматься о таких вечных ценностях как любовь, доброта, милосердие и сочувствие к другим. 
       Ведь каждый человек действительно добр и великодушен внутри. Вот только, как часто пережитые трудности и разочарования, заставляют человека запрятать эти благородные чувства куда-то в самые глубокие закутки души. И достучаться до них становится практически невозможным. 
       Почему так происходит, что делает нас черствыми и равнодушными, если от рождения все мы добрые и прекрасные, вот один из главных вопросов, которые поднимает это роман Булгакова. Люди по-прежнему гонятся за личным благополучием, по-прежнему любят деньги и по-прежнему врут даже в мелочах, врут себе и другим. Тупость и чванство часто оказываются в большем почёте в обществе, чем настоящий талант и настоящая любовь. И тогда получается, что влюбленным проще покинуть этот мир, и обрести счастье становится возможным где-то там, за гранью…
