
             А когда летом жила у бабушки, читала до полуночи, а потом бабушка приходила и насильно выключала свет.
        «Самым первым делом, когда я приезжала в станицу, я бежала в библиотеку, набирала кучу книг. А раньше там была огромная библиотека, очень много полок, старых-старых книг. Книги там были разные: и детские, и взрослые, но взрослые тоже можно было читать, никто не ограничивал – цензура была такая, что детям можно было все взрослые книги читать. Мне кажется, я по десятку книг в неделю в то время прочитывала, потому что у бабушки можно было читать без ограничений. Вот это были каникулы! Этим я наслаждалась!»
