      «Пеппи Длинный чулок была моей героиней. Я себя чувствовала прямо ей. Наверно, это она впервые научила верить в себя и не сдерживать свои фантазии. Я, как и она, бунтарь. Я с Пеппи жила в каком-то собственном мире, полном возможных волшебных приключений и разрешением любых сложностей. Ведь эта литературная девчонка целые поколения детей научила не бояться приключений!
       Я людей делю на персонажей: либо персонаж, либо не персонаж. Среднестатистические, они как-то на уровень фона уходят. А те, которые странные, фрики — просто восторг. У нас их полная школа.  Может это оттуда – из детства? Ведь Пеппи не такая как все.
       Она ходит на рынок в огромной шляпе, одетая в вечернее платье и при макияже. И в то же время в обычные дни она всегда одета одинаково - старое платье из лоскутков, сапоги "на вырост", чулки разного цвета и, конечно, волосы. Я, наверно, до сих пор, Пеппи…»
