Читал взрослые книги. В 4-5 классах, например, в 5-6 классе читал «Мадам Бовари» всю ночь напролёт и не мог остановиться, пока не прочел до конца. 
        А в 7-8 классе он уже частенько маму заменял в библиотеке.  Вместо нее сидел и книги выдавал. Не всегда, но были моменты, когда ей нужно было отлучиться по делам. В деревне библиотека была не только для выдачи книг.
    «А вообще, я очень много читал. И уже к классу к седьмому у меня появилась репутация начитанного мальчика. Даже в то время я понимал, что надо учиться, больше знать, читать. В 7 классе прочитывал по 1 книге (довольно толстой) в неделю и часто в ущерб школьным занятиям. Очень понравилась трилогия А. Черкасова и П. Москвиной все книги «Хмель», «Черный тополь», «Конь рыжий». Зачитывался и «Пятнадцатилетним капитаном» Жюля Верна. Библиотека для меня была - ВСЁ!»     
