          Книжки приключенческие были все любимыми.
      «В начале школы была серия, которая вышла только-только, про Томека. «Томек в стране кенгуру», «Томек на черном континенте». Это польский писатель и была целая серия приключений. Они периодически появлялись, и я зачитывался ими, представляя себя героем Томеком на корабле.  Томаш Новицкий, его дядя, обучал стрелять из ружья в тире на корабле, когда они плыли, наверное, в Австралию. Они и по банкам стреляли, и по движущимся мишеням, и как все это ему пригодилось, когда они были в Саванне. Девять книг!». 
      Все приключения, которые с Томеком были, Андрей Модестов ощущал, как собственные приключения. В общем, приключенческие и исторические книжки он любил, а еще зачитывался романами Марка Твена, Жюль Верна.
