      Сам называет себя «трудным типом, служащим Родине и людям». Одно можно сказать точно – в Москве ему бы вряд ли удалось избавиться от груза своей фамилии и выйти из тени знаменитых родственников – деда-поэта и дяди-кинорежиссёра. Михаил признаётся, что его всегда раздражало, когда у него интересуются известной роднёй. Он считает, что человек должен быть интересен сам по себе, а не потому, что он чей-то внук и племянник. В столице это было бы невозможно. А в Сибири получилось, само собой.


