       «Я родилась взрослой. Мои черты характера, которые были с детства – стремление быть лучшей, первой – они воплощаются. Ты или первый, или не будь вообще».
 Приходящие в гости друзья называли их дом избой-читальней, потому что читали все и всегда. Смешные или интересные отрывки из книг обязательно зачитывали, чтобы порассуждать или посмеяться вместе. А маленькая Моника впитывала это всё, как губка.
«Мама в детстве вместо сказок читала мне Бредбери. Как говорится, спасибо, что не Кафку».
Её няня была пенсионерка, а в прошлом преподаватель русского языка, много лет проработавшая завучем в школе. Она была очень квалифицированный педагог, и быстро научила читать. У нее была очень хорошая библиотека. «В 3 года, мне показали где книги и оставили меня в покое на долгие годы». Первой книгой была «Наша Маша» Пантелеева.



