            Николай Захаров считает, что главное в жизни -  мечта. «Должна быть мечта всегда до последнего дня и все будет прекрасно. Это не обязательно большая мечта, но, главное, твоя».
     Когда собиралась экспедиция на Эверест, была возможность в лагерь привезти, что угодно. Его товарищи везли банки 5 литровые с огурцами и помидорами, дрова для бани (был грузовой самолет МЧС в их распоряжении, благодаря Сергею Баякину), а Н.Н. Захаров привез целый чемодан книг, в котором были трилогия Черкасова Хмель — Чёрный тополь — Конь рыжий; Булгаковские -  Мастер и Маргарита, Белая гвардия — Бег, Собачье сердце; развлекательные детективы Конан Дойля, в основном, о Шерлоке Холмсе, что-то из Кристи, Фенимора Купера несколько книг, и, конечно, Джек Лондон и любимый Владимир Высоцкий.
