          Сергею было интересно, что читает папа. «Отец для меня был кумиром. Дома стояла целая энциклопедия книг – 9 томов, о Великой Отечественной войне, а ещё папины книги о хирургии, наверное, 7 или 8 штук – я всё прочитал! Мы с папой много читали, я всегда хотел быть таким как он, подражал ему и долгое время тоже хотел стать хирургом. Поэтому читал много медицинских книг, изучал разные энциклопедии, даже старался выучить латинский, чтобы уметь с него переводить».
       В советское время книги были дефицитной вещью. Зато можно было их взять в библиотеке, и Серёжа очень любил их посещать. В них была какая-то особая атмосфера – «…для меня это было как настоящее приключение ходить среди книжных полок, рассматривать книги, открывать, выбирать».
