       Любил просматривать стопки возвращённых и еще не разобранных библиотекарем книг и выбирал книги оттуда. Почему-то ему казалась, что в этих стопках – самое интересное. У меня была какая-то сумасшедшая потребность просто читать.
       Очень нравились описание событий и описание природы. Поражался рассказам Виталия Бианки, которые раскрывали удивительный мир природы, находящейся вокруг, в их леспромхозе, в деревне у бабы с дедом. Лёгкий и образный язык повествования, обращался к воображению, и в голове возникали живые картины происходящего.
       Любил исторические романы. Один толстый про Александра Невского перечитал раз пять, так он понравился, но, к сожалению, название в памяти у нашего героя не сохранилось.
