   В семье Надежды Александровны любили читать все, кроме бабушки, которая была неграмотная, но глубоко верующая. Вечерами для бабушки вслух читали Библию. Надежда Александровна до сих пор считает, что Библия – это книга, которую должен прочитать каждый человек. 
 Надежда Александровна рассказывает, что самой первой книгой, которую ей прочитали, была книга «Уральские сказы» Бажова: «Мы с сестрой лежали в больнице (провалились на реке под лёд и заболели воспалением лёгких), каждый вечер перед сном нянечка читала нам. Нам было по 4 года». 

