     Часто беру уже прочитанную книгу и перечитываю отдельные главы.
     Помню, как перечитывал «Бесы» Ф.М. Достоевского несколько раз. С этой книги у меня загорелась любовь к чтению русских классиков. Фёдор Михайлович, знаток человеческой души, «обнажает» чувства каждого своего героя.  Действительно, ты при чтении понимаешь каждого персонажа, каждые его поступки... Уникальность «Бесов» ещё и в том, что на примере героев романа Достоевский живописует всю Россию, одержимую «бесами», а эта тема будет актуальна всегда.
     Очень нравится Гоголь. Счастливым провидением звезд можно назвать то, что родился будущий великий юморист именно 1 апреля по новому стилю.
     У Николая Васильевича всегда был свой собственный, особый юмор. Он серьёзно отличался от всего, что под той же маркой производили в Российской Империи другие писатели. Те, кого он высмеивал, олицетворяли абсолютное зло, все то, что мешает России или ее окраинам развиваться и выходить на уровни передовых государств. В своих книгах писатель смотрел на героев глазами простака, который легко может отделить плохое от хорошего, не задумываясь о том, что бывают серые промежутки. Так получалось легче оттенять пороки общества. Недаром, на надгробии Гоголя, по его собственному желанию разместили цитату из Библии: «Горьким словом моим посмеюся».
     Безмерно уважаю писателя Сергея Трофимовича Алексеева. Язык его самобытен, персонажи ярки до рези в глазах, сюжеты закручены и то там то сям разбросаны драгоценные камни чего-то очень важного, но забытого, чего-то, что отзывается в твоей душе сладкой тоской по Истинному знанию Жизни. Но даже если в вашем случае ничего не отзывается - все равно сюжеты на грани реальности и мистики захватывает и очаровывает.
     Но любимым книжным персонажем с юности остался Маленьких принц Экзюпери. Наверное, в мире с трудом можно найти человека, не слышавшего о Маленьком принце. Мудрая сказка о том, что в каждом человека живёт и фонарщик, и финансист, и царь, но в самом сердце у каждого есть Маленький принц. «У каждого человека свои звезды. Зорко одно лишь сердце. Самого главного глазами не увидишь».
     И нужно не забывать: «Есть такое твёрдое правило: встал поутру, умылся, привёл себя в порядок — и сразу же приведи в порядок свою планету»
