
С тех давних пионерских времён книга «Улица младшего сына», авторами которой являются Лев Абрамович Кассиль и Макс Леонидович Поляновский, и по сей день это любимая книга.
Повесть, написанная в 1949 году, о жизни и смерти юного партизана Володи Дубинина, героя Великой Отечественной войны.
Он был, как и я, обыкновенный мальчик Володя Дубинин. Жил только не в Сибири, а в городе Керчь, обычной жизнью советского мальчишки – учился, дрался, играл с друзьями, читал… Но в начале оккупации фашистами ушёл в партизанский отряд. Сражался в его рядах вместе с другими пионерами наравне со взрослыми. Для меня и многих мальчишек, на долгие годы, он стал образцом подлинного героизма и мужества.
Мне всегда хотелось побывать в тех местах, где сражался Володя Дубинин, и в 2003 – мечта сбылась, я побывал в музее Аджимушкая.
