      Любимое произведение русской классики Татьяны Андреевой  «Анна Каренина» Льва Толстого. 
«Анна Каренина» - один из самых гениальных романов нашего соотечественника Льва Толстого не оставляет равнодушным ни единого своего читателя. Всего в одной книге уместилась целая драма жизни, саморазрушающая любовь дамы и поиски самой себя, и формирование настоящей личности. Она занимает свое место в золотом фонде мировой литературы».
      Одно время упивалась Анной Гавальда, популярной французской писательницей, прабабушка которой была уроженкой Санкт-Петербурга. Её романы - «Я её любил. Я его любила». «Просто вместе». «Утешительная партия игры в петанк», «Глоток свободы», «Билли», «Ян», «Матильда», «Я признаюсь» И роман для юношества «35 кило надежды» 
        В другое время прочитала всю Дину Рубину. Нравился ее писательский стиль.
        Татьяна безмерно уважает современную писательницу, телеведущую, психолога, Татьяну Мужицкую. Её книги «Маленькие рецепты большого счастья», «Божий дар согласно штатному расписанию»
