Виталий Бианки «Рассказы о животных» - это была первая книга, которую прочитала маленькая Надя и дальше стала читать «всё подряд». В раннем детстве отдавала предпочтение сказкам, произведениям Чуковского, Маршака, Бианки. 
     Помнит, как с большим удовольствием декламировала «Краденное солнце» так, что самой казалось, что она сама Медведь и только благодаря ей Солнце было освобождено:
«Не стерпел
Медведь,
Заревел
Медведь,
И на злого врага
Налетел
Медведь.
Уж он мял его
И ломал его:
«Подавай сюда
Наше солнышко!»
Испугался Крокодил,
Завопил, заголосил,
А из пасти
Из зубастой
Солнце вывалилось,
В небо выкатилось!»

