         В школе его поразил «Борис Годунов» А.С. Пушкина. 
         И как всех мальчишек его увлекли романы Джоан Роулинг о Гарри Поттере, которые он прочёл бессчётное количество раз.
         Илья зачитывался приключениями юного волшебника Гарри Поттера, а также его друзей Рона Уизли и Гермионы Грейнджер, обучающихся в школе чародейства и волшебства Хогвартс. Основной сюжет посвящён противостоянию Гарри и тёмного волшебника по имени лорд Волан-де-Морт, в чьи цели входит обретение бессмертия и порабощение магического мира. И очень хотел быть похож на литературного героя её романов Альбуса Дамблдора, директора школы чародейства и волшебства «Хогарт» верховного чародея, кавалера ордена Мерлина первой степени, основателя Ордена Феникса, председателя Международной Конференции Волшебников, автора двенадцати способов применения крови дракона. Считал, что он воплощение доброты и справедливости. 
         Илья читал везде: на переменах, прям на уроках, если ему было не интересно, а едой, поглощая её вместе с книгами.

