
          «Помню книгу, которая стала причиной моря слез в детстве, это конечно Мамин-Сибиряк с «Серой шейкой», позже уже чтение было «сухое» с твердым рассудком, хоть я и достаточно сентиментален. 
      Помню, что Серая Шейка была добрая и отважная уточка. Сумела выжить, хоть и была с раненым крылом. Восхищался её находчивостью и бесстрашием, но всегда боялся, что лиса съест её. А Лиса — хитрющая, ловкая и злая. Сказка учит никогда не отчаиваться, не сдаваться, бороться до конца, верить в лучшее, быть оптимистом, верным другом, поддерживать друга в любой беде».
