     «Училась я в Красноярске, в 12-й школе, на Железнодорожников. Мне кажется, для каждого ребенка школа — это всегда прекрасно. Детство же! Первое сентября всегда было для меня праздником.  
     Я училась легко - не было проблем ни с одним предметом. Но с особой
благодарностью вспоминаю свою учительницу Татьяну Михайловну Артемьеву — незабываемую совершенно, интеллигентнейшую, эрудированную, поддерживающую всех. Именно из-за нее я поступила в Красноярский пединститут на русский и литературу».
