       Вторая тема, которая увлекла – тема нашего Виктора Петровича Астафьева. 
      «На меня такое впечатление человек произвёл… Паоло Коэльо написал книгу «Воин света».
      И вот для меня Астафьев такой воин света, и даже не воин, а богатырь. И то, что в нашем регионе был такой человек, который за искренность, за правду, за что-то настоящее, это было большое достояние для нашего региона на самом деле. Жаль, что сейчас нет такого человека с таким гуманитарным посылом, который бы нас направлял. Оценивал то, что происходит сейчас в нашей жизни».
