   Первые «взрослые» книги Надежда Александровна прочитала в 16 лет, это были «Немного солнца в холодной воде» и «Прощай грусть» Франсуазы Саган.
Книгой, изменившей мировоззрение актрисы, стал «Иуда Искариот» Леонида Андреева. Этого автора Надежда Александровна безмерно уважает, считает его разным и непредсказуемым. Из русских классиков отмечает Александра Николаевича Островского, а из зарубежных - Германа Гессе с его романом «Игра в бисер»;  любит серию «Жизнь замечательных людей»; читает не только художественную литературу, но и справочную, и историческую. Как говориться «за один присест» прочитала «Самшитовую рощу» Михаила Анчарова. 
На вопрос «Какая книга заставила Вас безудержно смеяться?» Надежда Андреевна рассказала: 
«Владимир Кунин «Ай гоу ту Хайфа или Иванов и Рабинович». В 90-е друзья дали её на сутки. Читала всю ночь и хохотала до слёз. Мама ругала, что от смеха не даю ей спать. Под утро закончила читать и уснула. Проснулась от маминого гомерического хохота – она решила узнать над чем я смеялась всю ночь. Сама так увлеклась этим чтивом, что прочитала её «залпом».
