       "Мама все время работала, преподавала в школе. Она меня брала с собой, когда не с кем было оставить маленького, и на заднюю парту сажала. Я в пять лет уже читал без запинки и к первому классу прочитал у отца всю библиотеку детской литературы в клубе. Мама рассказывает: «Я как-то вечером прихожу, а ты сидишь и читаешь». А у нас плакат висел такой, про полярников, я помню, Папанин там, а я сижу и читаю без запинки. А мама: «А что это Колька сидит, читает, он же не умеет читать еще». Мама учительница не знала, что я умею читать уже. Пока на уроках сидел, впитал все». 
        Первой книгой которую прочитал будущий «снежный барс» была русская народная сказка «Коза-дереза», издания 1951 года. Он прочитал её в пять лет и сразу без запинки. 
       Отец, после фронта работал в клубе. Там была библиотека. Так он за год перечитал всю детскую и приключенческую литературу. Особенно любил русские народные сказки и сказки А.С. Пушкина
