      Фенимора Купера, в том числе о жизни американских индейцев, перечитал всего от "Пионеров" и "Последнего из могикан", до "Следопыта" и "Зверобоя". 
      Джеймс Фенимор Купер - автор 125 книг. Был одним из самых популярных писателей конца 19 и 20 века в России и СССР. 
      Но, к сожалению, современные дети уже не читают Купера. Приключенческий жанр умирает, а молодежь уходит в мистику, читает про любовь вампиров. Влечет она подростков сегодня. Но это не та мистика, на которой выросла классическая литература XIX и ХХ веков от Гоголя до Булгакова, и в которой шла борьба добра со злом. В современной мистической литературе и кино зло романтизируется. Мир меняется в плохую сторону, стирается грань между добром и злом. Вампиры — же не враги человека, как у Толстого, а благородные персонажи, зло обретает человеческие черты, а это не нормально!

