          В детстве, он, как и все мальчишки играл в военные игры. Это как-то витало в воздухе, да и читали они без конца книги про войну гражданскую, Отечественную… «Гайдара как начитаешься, все мерещится потом! Наганы всякие!» 
      Как и все мальчишки Михаил Тарковский всё время переживал какие-то периоды: про индейцев прочитает – бредить начинает луками, про рыцарей – мечами, про мушкетёров – шпагами. Эпохи проходили литературными полосами.
       Учительница говорила: «Э, Тарковский, умная у тебя голова, да дураку дана». А он все не мог понять, что это значит, и уже позже, в зрелом возрасте, вспомнил об этом и понял. 
       В первом классе ему подарили книжку «Определитель птиц в природе». Был такой орнитолог Промптов. По книге Михаил определял птиц и ему это безумно нравилось.


