         «С раннего детства зачитывалась литературой о войне, революциях, и детях в них. Я очень любила "Динку" Осеевой. Книга повествует о жизни и приключениях   храброй восьмилетней девочки. События, описанные в повести, происходят спустя несколько лет после революции, свершившейся в 1905 году. Динка – младшая из трех дочерей революционера Арсеньева, ее семью и друзей во время революции, Леньку и утес. На тот момент я ещё была в начальной школе».
      От этих книг она перешла к книге "Два капитана", которая при чтении вызывала море слёз..., а лозунг Саньки «Бороться, искать, найти и не сдаваться!» - был в те годы любимым у всех подростков. 
     «А еще фантастика Ефремова и Беляева. Кто не был потрясен «Продавцом воздуха» или «Таисс Афинской»? Я всю ночь напролёт читала «Всадника без головы», прославленный роман известного английского писателя Томаса Майн Рида о благородстве и великодушии, противопоставленному злу и насилию, о великой силе любви и не менее великой силе ревности».


