Любимым произведением зарубежной классики был «АЙВЕНГО» Вальтера СКОТТА, который считается одним из первых исторических романов в мире. Он был издан в 1819 году и сразу же стал классикой приключенческой литературы, возродив в обществе интерес к романтическому Средневековью. В основе романа лежит вражда саксов, прежних хозяев британской земли, и норманнов-завоевателей. Главный герой романа – отважный рыцарь Уилфред Айвенго, единственный сын сэра Седрика Роттервудского.  Вальтер Скотт показал читателю идеального рыцаря, красивого, верного и отважного. Все мыслимые достоинства, собранные в одном человеке, сделали образ Айвенго синонимом безупречного рыцарства до сих пор.
                А любимым произведением русской классики для нашего героя стал роман «ВОЙНА И МИР» Льва Николаевича Толстого.
