       Как и многие сверстники очень любил читать журналы «Пионер», «Костер» и газету «Пионерская правда», которую выписывали обязательно в каждой семье.  
      «В «Пионерской правде» детективы печатали кусочками, это было так прикольно, прямо ждёшь продолжения! Почту приносили раза два в неделю, и, помню бежишь, как только почтальон принесёт, раз, схватишь и читаешь, какое там продолжение, что там произошло! 
      А ещё в журнале была дистанционная шахматная школа, я в неё записался, выполнял задания, решал задачки».