      «К сожалению, многие названия книг уже стёрлись из памяти, но остро помню, что была потрясена многими из их до глубины души. Ночью под одеялом читала с фонариком».
      «Тайна двух океанов» научно-фантастический роман Григория Адамова о походе подводной лодки «Пионер» из Ленинграда до Владивостока. Книга была написана в 1939 году, перед войной. В ней есть описания о таинственных путешествиях и опасностях в глубинах Мирового океана. «Помню много захватывающих описаний техники: подводные скафандры, ультразвуковые пушки, инфракрасные разведчики. Эта книга человеческих чувствах – любви и предательстве». А ещё в ней, мимоходом, просто вслед за сюжетом, даётся много информации из областей географии, физики, химии, океанологии, немного истории, то чего сейчас так не хватает в подростковых приключенческих книгах. Герои в книге классные - умные, отважные, верные идеологии и Советскому Союзу. Они мечтают о великих открытиях, которые принесут славу и пользу стране»


