  

       
       Библиотеки Сергей Григорьевич не любил, очень редко пользовался, только когда точно не мог найти книгу в семейной библиотек. Дома было три стеллажа книг – визуально до сих пор он помнит корешки многих и даже где стояли. Были собрания сочинений Пушкина, Гоголя, Чехова, Тургенева, Булгакова, Генри, много книг, серии «Библиотека всемирной литературы», серия «Жизнь замечательных людей» и много других, не считая энциклопедий разных и справочников. 
       «Сложно вспомнить, что произвело впечатление в школьные годы из классики. Скорее - это могли быть и Гоголевские «Вечера на хуторе близ Диканьки» с чертом и Солохой.
      В отличии от других наших героев, наряду с захватывающим сюжетом, ему нравились описание природы. Особенно, когда природа просыпается весной и засыпает осенью.
