
            У него остались очень четкие воспоминания из детства про чтение. Родители много читали, и в то время «гонялись» за книгами, формируя библиотеку, которая в основном своем составе до сих пор жива. В поселке, где рос Серёжа Рубцов, был огромный, по тем временам, книжный магазин куда периодически поступали новые книги, а ещё проводились розыгрыши подписок на какие-то многотомники. Наш герой не помнит первую книжку, которую ему прочитали. Но визуально помнит очень потрепанную книгу русских сказок, которую читали ему перед сном.
      «Русские сказки – это часть базового чтения всех в советском детстве, полагаю». 
      Сказки А.С. Пушкина – «читать в стихах произведение – мне лично казалось неудобным, это лучше слушать». 
      Зарубежные сказки – «все те, что были допущены для детей «советского детства».Конкретно не помню, что читал, больше помнятся их визуальные воплощения в кино, как например «Три орешка для Золушки.
