Первые потрясения

«Я был потрясен в старших классах, когда открыл для себя Куприна начиная с «Штабс капитана Рыбникова», его рассказы, новеллы, романы. Потом влюбился в Бабеля, особенно рассказы про Беню Крита».  
     Перечитал все книги Эрих Мария Ремарка.
     Ему всегда в книгах нравилось описание деталей. Например, в «Воскресенье» Льва Толстого описание руки с сигаретой о пепле, как он медленно собирается, а потом падает. Признается: «В школе я как-то плохо литературу изучал, а потом не всегда перечитывал классику. Но есть вещи, которые поражали воображение».

До сих пор для него отдушина - чтение книг. Андрей Арсеньевич очень любит мемуары исторические. У него на столе лежит Черчилль, часто перечитывает. «Блестящая, конечно
книга. Блестящий слог, описание событий, искрометный юмор, наслаждение на сон грядущий. Одна из последних книг, которую прочитал, Дмитрия Миндиашвили «Не покидай меня, любовь». Поразительная жизнь! Эта книга еще и прекрасная школа интернационализма».

