
     Любит поэзию Расула Гамзатова. Особенно сейчас очень стал нравится юмористический жанр: коротенькие рассказы писателей начала 20 века: Тэффи, Зощенко и др. А из современных Задорнов, Жванецкий.
     Но Чехов остался любимым на всю жизнь. С удовольствием бы экранизировал его рассказы. «Чехов - это классика.  Владеть так русским слогом, так строить предложения – талант. Даже когда кому-то пересказываешь рассказ, не получается изложить так, насколько это высоко написано». 
     Когда надо расслабиться, ни о чём не думать, предпочитает читать детективы самое лучшее средство, например, Джеймса Хедли, Чейза.
     Из зарубежной классики предпочитает рассказы и романы Джека Лондона, Теодора Драйзера, особенно «Стоик» и «Финансист», прочёл почти все произведения. Также О. Генри очень полюбился ещё с юности. 

