     Все мальчишки, да и девчонки тоже читали иностранную литературу. Поголовно, всем классом, это был класс 5-6, читали Джека Лондона. «40-я миля», «Белый клык». Эрнест Сетон-Томпсон «Маленькие дикари». «В книге картинки были, просто как учебник, и я хотел, как тот мальчишка с его жаждой изучить прошлое, стать индейцем – это меня подкупало. Потому что его отец все время хотел, чтобы он стал адвокатом, а он хотел жить как индеец, носить мокасины!»
       Потом началась серьезная классическая литература: Чехов, Толстой, Достоевский. Все это до 5 класса. Но были и книги, которые он до сих пор не прочитал, а в то время их все выписывали целыми сериями – Диккенс, например, или Драйзер! Считал, что они тягомотина невыносимая! 

