Моё детство, от хождения под стол и до поступления в Гремуче-Падинскую начальную школу, проходило под непосредственным наблюдением и воспитанием бабушки – Раковой Ульяны Евдокимовны, которая не знала букв и соответственно, не могла читать. Под керосиновую лампу бабушка рассказывала мне сказки. Это были и народные, и сказки Пушкина.
Рассказывала какие-то сибирские байки. Они были неправдоподобны, но я понимал, что они имеют под собой действительную основу, хотя и несопрягаемую с физическими возможностями человека или зверя. До сих пор слышу её голос: «У нас в Сибири раньше зверь был не чета нынешнему. Бобёр был такой — мог ёлку в два укуса перегрызть. Лось только по просекам ходил, и то голову вбок повёртывал, чтобы рогами за верхушки дерев не цеплять. Большие вырастали звери. Сейчас-то поизмельчали, конечно. Нынче охотники ни белку, ни бурундука не боятся — так, мелочь смешная».
