       В доме куча книг была о природе и о Сибири. 
       В то время он уже читал и Астафьева, и Федосеева, и Бианки. 
       А ещё по радио была почти ежедневная передача «Театр у микрофона», где разная литература была в виде читок, как сейчас модно, или радио спектаклей. «Я помню, мы с бабушкой сидим, на кухне у нас всё время радио работало, и там я услышал «Монах в новых штанах» Виктора Петровича, и мы сидим и слушаем. Это 5 класс, наверное, был мой. А я не запомнил, кто автор, я запомнил сами слова, а спустя какое-то время я узнал, что это был Астафьев. Помню, что мне так же ужасно хотелось сплавиться по Енисею на салике, на брёвнышке этом, прям моя мечта. Мне казалось, что это до того здорово, что это настоящее наслаждение. И я мечтал весной-осенью оказаться в избушке, в зимовье, заготавливать рыбу, чтоб печка трещала, а на улице ненастье было! Прям до мороза по коже! Вот в таких мечтах я жил, и в конце концов мне удалось это воплотить, уже, когда я поехал на это поглядеть, а остался навсегда. И очень многие люди так поступили тогда». 

