
       В родословной Матвеевых по мужской линии Игорь Александрович и его брат Владимир Александрович - седьмое поколение донского казака Михаила Матвеева, одного из первых основателей села Большая Уря. По преданию, донской казак Михаил Матвеев за большие провинности на своей малой родине был направлен в составе казачьего отряда на вечное поселение в Сибирь. В задачу этого отряда ставилась охрана Московского тракта от набегов местных жителей, разбойников и других лихих людей.
       Любовь к непрерывному чтению возникла случайным образом.«Дело было так, учился я в 5 классе. У мамы была хорошая подруга, которая часто приходила в гости, и она как-то поинтересовалась, что я читаю. Я как-то замялся, ответив, что на улице с друзьями полно интересных занятий, и совсем не до чтения. И она мне предложила прочесть книгу о путешествиях Витуса Беринга». 
       Он так увлекся описанием обустройства Московского тракта, в котором Беринг сыграл значимую роль, описанием его команды, открытием Охотского моря и пролива Беринга, что стал читать постоянно.     
       Очень часто бегал на улице, а книжка была воткнута за ремешком брюк, чтобы можно было в любое время урвать и почитать. 
       И по сей день, он каждый день читает и без этого не мыслит жизни.  Матвеев имеет большую библиотеку, в которой много классики, книг на историческую тему. Он любит поэзию, читает стихи наизусть. В правилах Игоря Александровича записывать в блокнот, тетрадь понравившиеся мысли, цитаты, афоризмы.

