«У нас была очень читающая семья. У отца была большая библиотека, почти 8 тысяч томов. Книги были везде, во всех комнатах. Первое, что я видел в детстве, когда просыпался – это книги.  Чтение - это был отдельный мир без которого я не представлял жизни. Перенял привычку у отца читать сразу несколько книг одновременно». 
     Первые книги - это сказки большие книжки формата А3 чешские, польские, немецкие. С огромными красочными картинками крупным текстом, которые можно было не только слушать, но и смотреть. Первую книгу он прочитал именно эти сказки.
