       В детстве я любила читать. Из-за того, что я читала много, запоем, естественно, что-то спрашивала взрослых, что-то домысливала сама, что-то находила в энциклопедиях, поэтому в развитии опережала всегда своих сверстников, и мне с ровесниками было неинтересно.
       Дома была хорошая библиотека, она её перечла, и у соседей прочитала все, и в школьной библиотеке, и в районной. А когда Мама сделала пропуск в спецхран, её счастью не было предела. «И вот тогда все – про меня забыть можно было! У нее была по работе такая возможность. Библиотека ее НИИ могла заказывать любые книги, кроме спец хранения и я беззастенчиво этим пользовалась. Писала маме длиннющие списки. А в спецхране на руки не выдавалось ничего, поэтому приходилось ездить читать к ним. Но там я могла просто пропасть! Я читала часами, даже могла читать старые подшивки газет. Наткнусь на какое-нибудь событие с отсылкой на более раннее, начинаю его искать!» Эти походы в библиотеку Моника совершала лет в 11. Сначала ходила с мамой, потом разрешили ходить одной.
      «Однажды меня мама потеряла в республиканской публичной библиотеке. Я оставила записку, а она очень поздно ее заметила. Я ушла в воскресенье, пока она спала, и была в библиотеке до 7 вечера. Она меня ждала, ждала, потом пошла проверить – действительно ли я там. Оказалось, да, была там весь день». 

