      Но, практически перевернуло его мировоззрение две книги: «Книга притчей Соломоновых» и «Черная книга» И. Эринбурга и В. Гроссмана - сборник документов о холокосте.
      Во время войны фронтовики присылали Илье Эренбургу огромное количество документов, найденных на освобожденных от оккупантов территориях, рассказывали в своих письмах то, что увидели или услышали. Эренбург решил собрать присланные дневники, предсмертные письма, свидетельские показания, относящиеся к истреблению гитлеровцами евреев и издать «Черную книгу». Вместе с писателем В. Гроссманом они взялись за эту работу.

