                    При выборе книг у неё было два авторитета – сестра, а еще одноклассница Таня Антонова.
       «Обожала, когда в книге было много диалогов героев. Прям, как будто, сама была участницей событий. Подражала героям книг. Тогда все хотели быть похожими на пионеров-героев. Я – на Гулю Королёву». 
       В 13-15 лет было интересно читать о любви, о поступках сверстников. «Первую «взрослую» книгу прочла лет в 14. Это был Куприн. Были ещё какие-то эротические и страшные книги, но сейчас уже помню какие»


