 Взросление, первые ошибки, нелюбовь и любовь к себе, проблемы с родителями, дружба, предательство, влюбленность, смерть близких, победы и поражения, неблагополучные семьи: вид изнутри, всё это и привлекало Наташу в книгах о современниках.
 А ещё первые, так называемые «взрослые» книги Куприна, Бунина. Мопассана. Неизгладимый отпечаток оставил роман трилогия Алексея Толстого «Хождение по мукам» о судьбах русской интеллигенции.
 Любимым произведением русской классики для Надежды Владимировны стала «Анна Каренина» Льва Толстого, а зарубежной - «Граф Монте Кристо» Александра Дюма, любимейшего писателя в СССР.
