       В семье любили читать и первую книгу – сказки маленькому Илье прочитала бабушка. Они были о добре, зле, о подвигах и приключениях героев, где добрый герой, хоть и маленький, как зайчишка -  всегда побеждает злого. Илья считал, что Лукоморье, Тридевятое Царство были настоящие, а не выдуманные. И всё время спрашивал: «А когда мы поедем в Тридевятое государство?». Сказки открыли ему волшебство. Быть может, поэтому сказки были любимы.
      Ему нравились сказки народов мира и русские былины. 
      Первую книгу, которую он прочитал сам были «Былины о русских богатырях». Это было в первом классе. Он долгое время дома и на улице играл именно в богатырей, назначая на роли своих друзей.

