             Чтение у них в семье было достаточно редко. Эля научилась читать в 4 года. «Иногда по вечерам мы читали вслух с сестрой попеременно, а родителя занимаясь своим делом нас слушали». Первой прочитанной книгой были детские потешки про котов с обложкой, на которой котик в детской люльке качается: 
«Ах ты котенька коток,
 Котя серенький лобок, 
Приди Котя ночевать
Нашу деточку качать!» 
	
        Любимым её местом игр было около дома, на травке. А жила она как раз около детской библиотеки, в которой книги можно было брать на 10 дней. Так как «я, маленькая, выдавали по 1-2. Через час я их приносила, и библиотекари думали, что я балуюсь так. Пожаловались маме, а она говорит:  «Да ей ваши 2 книжки на 15 минут чтения». После этого книги ей выдавали, те, которые она выбирала и по 5-6 штук.
         Библиотеку Эля очень любила. И первой серьезной литературой была «Красная шапочка» Шарля Перро, которую она приносила и читала в детском саду всем детям.
         В детстве очень любила Сказки. «А вообще с детства я хотела стать писателем, поэтому читала много разной литературы, чтобы формировать свой стиль». 
         Прочитав очередную библиотечную книжку, собирала в детском саду возле себя девчонок и таинственным голосом рассказывала им сказки в своем пересказе, иногда добавляя от себя к сюжету еще кое-что, как она считала важное, упущенное писателем. Особенно подробности.


