       

            Он не понимал, и не понимает – как можно выделить один цветок в букете – ведь как раз сила букета в разнообразии цветов, плюс разные запахи и дают тот аромат, который приносит удовольствие. Поэтому не может выделить что-то одно произведение среди плеяды авторов, которые действительно, являются основой русской книжной культуры.
     "У человека не может быть одной любимой книги. У меня её нет. В этом и смысл жизни – разные пласты. Сегодня одна книга – ты её читаешь, ты ею увлечен, а завтра появилась вторая. Много разных книг, которые хороши, и их хочется перечитать». 
     Но обожает всех персонажей Гоголя в «Мертвых душах» и в «Ревизоре», «как-то они угадываются в обществе до сих пор..." 
       «Читаю мало, честно скажу, и времени нет, и медленно читаю, и не совсем знаток и приверженец современной и модной литературы. Если читаю, то классику. Мне интересен слог, и описание других времён».
