     «Я читал разные детские книжки. Классику любил – Пушкина. 
      Первая моя серьезная книжка, в которой было много страниц, большая и интересная – это «Борьба за огонь». С ребятами любили и «Графа Монте-Кристо», и «Трех мушкетеров», и мы часто играли, представляя себя в роли героев. Наша классика, которую, не знаю, читают ли сейчас дети? 
      В средних классах стал увлекаться исторической литературой и открыл для себя классику. В 15 лет прочитал «Три мушкетера» Александр Дюма. Д’Артаньян оказал на Сергея Горбунова огромное влияние – «положительный герой, честный, умеет дружить, всегда придет на помощь и выручит, не предаст». Книгу перечитывал бесчисленное количество раз. Наш герой считает, что «Повесть о Настоящем человеке» Бориса Полевого, в корне, изменила его мировоззрение. А книгу Николая Островского «Как закалялась сталь», в школьные годы, обязан прочесть каждый.  
      Когда отрываешься от книги, то понимаешь, что был в другой Вселенной, потому что книга затянула тебя в свой мир. В этот момент начинаешь думать, что чудеса, происходящие в книге – это и есть реальность. Мне нравятся книги с не до конца раскрытой тайной, где есть еще возможность подумать и что-то понять для себя. Читать книги – всегда хорошо и полезно».
      В художественных произведениях ему, с первую очередь нравился захватывающий сюжет книги, описание героев и событий. подражали героям книг? Очень старался быть похожим на положительных персонажей книг, когда читал - всегда представлял себе сильным и волевым, смелым, как герои книг. наверно поэтому в раннем детстве хотел быть похожим на Доктора Айболита, не побоявшегося пиратов и разбойников!
