                 «Я, конечно, читал всю русскую классику. Конечно же, благодаря людям, которые меня окружали. В первую очередь благодаря бабушке, потом Наташа – жена, Царствие ей небесное, она меня познакомила с творчеством Ивана Алексеевича Бунина, это было как раз тогда, когда мы жили на биостанции, и он стал моим любимым писателем и учителем. Его судьба, его особенность, то, что он поэт, перешедший к прозе – это меня с ним очень роднило. И то, что он идет от поэзии языка, я нащупал какое-то сродное мне правило, что сначала ты должен чистый голос свой создать, а потом петь, чтобы не испортить мелодию».
       «Книги: «Война и мир», «Идиот», «Братья Карамазовы», «Повести Белкина», «Мёртвые души», «Невский проспект», «Обломов», «Герой нашего времени», «Очарованный странник», весь Бунин, рассказы Платонова, «Тихий Дон», «Последний поклон», «Последний срок». Все главные русские поэты, в том числе предшественники Пушкина – все были любимы и читаны мною».
