   
    В настоящее время читает про разведчиков предвоенного и послевоенного периода 1930-1950 гг. 
    Это и мемуары, и художественные произведения. Например, повесть Сфи-Буба «Кавказская крепость», в основу которой положены реальные факты. «Тридцатые годы... Дагестан. Часть духовенства предпринимают отчаянные попытки помешать строительству социализма. Империалистические разведслужбы устанавливают контакт с остатками контрреволюции с тем чтобы организовать и возглавить их подрывную работу. Работающему в Турции советскому разведчику удаётся узнать планы зарубежной антисоветской организации, так называемой «Народной партии горцев Кавказа», и выявить её агентов на территории СССР». 
    Очень актуальная книга в наше время. Описываются те же методы иностранной разведки, что и сейчас.

