     С семи лет круг предпочтений расширяется и включает фантастику, детективы, книги о природе, а в подростковом возрасте дополняется темами любви, проблемами общества.
     Мысли о том, что такое самоотверженность и за что на самом деле стоит ценить и любить друг друга.
     Книгами, оставившими в душе неизгладимый след, были «Два капитана» Вениамина Каверина и «Маленький принц» Антуана Сент-Экзюпери. Войнич — «Овод» -  вечное произведение о долге и чести, о любви, о дружбе и предательстве, о семье и взаимопомощи. Овод был очень молодым и наивным.
     Первой взрослой книгой Ирины Владимировны стала «Война и мир» Льва Николаевича Толстого, она прочитала её в 15 лет.
