         «Где-то в классе 8-м поразил масштабный фантастический роман Александра Казанцева «Фаэты». В произведении рассказывается о гибели 5-й планеты Солнечной системы из-за ядерного взрыва   океанов.   Оставшиеся в живых обитатели планеты расселяются по всему Космосу   и спустя миллион лет их потомки встречаются на Земле. Ещё через несколько тысячелетий экспедиция землян находит в пещерах Марса   вырождающуюся и угасающую цивилизацию фаэтов, для которых земляне, впоследствии, переустраивают планету. В роман входило три книги «Гибель Фаэны», «Сыны солнца» и «Солнечное племя». Очень масштабное и очень советское произведение. 
        Существует теория, по которой когда-то между Марсом и Юпитером существовала еще одна планета - Фаэтон. И разрушена она была не силами природы, а в результате действий ее разумных жителей. По времени, повествование растягивается на десятки и сотни тысячелетий. Главное в книге – идея. Много внимания уделено проблемам ядерного вооружения и экологии. Через весь роман проходит мысль о взаимопомощи, равенстве, заботе о грядущих поколениях. Герои готовы пожертвовать собой и своими интересами ради блага всего человечества. Мы все болели им».
