
     Понравилось читать самому как-то не сразу, но в подростковом возрасте читал даже ночами.
     Помню, в средних классах родители купили Д. Толкиена «Властелин колец». Так я его перечитывал бессчётное количество раз.
     В школе прочитал «Мастер и Маргариту» М. Булгакова. Буквально заглотил за один присест. Был впечатлен. Культовая книга Булгакова, снискавшая огромную популярность у школьников девяностых.  
     Мне всю жизнь как-то везло на встречи с книгами. С детства они сами стремились ко мне, букинистический магнит работал во мне на всю катушку. Частенько мои друзья давали почитать книгу, а сами потом переезжали в другие города. А книга оставалась мне, как память о них.    
     Когда прочитал Чингиза Айтматова «И дольше века длиться день» осталось восторженное чувство, что это что-то невероятно талантливое, "за жизнь". 
     «Аз Бога Ведаю» С. Алексеева, стала для меня настоящим открытием. Понятно, что это художественное произведение, и воспринимать книгу, как исторический документ глупо, учитывая и то обстоятельство, что автор не жил в эпоху, описанную в книге. Я, в принципе, и не думал об этом, просто взял и залпом прочитал ее от корки до корки. Книгу "Аз Бога ведаю" рекомендую прочитать всем, кого интересует наша история, наша мифология, которую вытравливали много веков, но так и не смогли окончательно вытравить, хотя опустошили значительно. Разве это не странно, что в школе нам преподавали греческую, египетскую, вавилонскую, римскую, скандинавскую и еще Бог знает какую мифологию, а о нашей - ни слова?

