«Книга для меня - была и остаётся источником знаний, добра, любви. Маленькая книга по размеру не означает того, что ей можно пренебречь. Возможно, читая её мы как раз найдём для себя те мысли и слова, которые мы так долго искали в больших форматах. В каждой книге есть свой секрет, который необходимо разгадать. Давайте перенесёмся на несколько столетий назад и скажем доброе слово в адрес Ивана Фёдорова, Петра Мстиславцева, которые своим «Апостолом» дали старт книгопечатанию, а нам предоставили возможность в настоящее время держать в руках книгу, перелистывать её страницы и черпать из неё глубочайшие знания, которыми делятся авторы издаваемых произведений!»