       
       Библиотеки очень любила. «Мое удивление вызвало то, что все книги были открыты, дома же они были под стеклом, казались не столь доступными. У меня появилось желание прочитать их все». 
       Рано поняла, что такое систематический каталог. Брала одну книгу сказок, одну из приключенческих, одну из истории. «Такая цель была. Помню, у Константина Паустовского встречала мысль «Узнать весь мир через книги», у нас с ним цели совпали. Это тоже очень близкий мне писатель».
       В книгах пыталась найти ответы на все жизненные вопросы и мечтала стать писателем. Мечта переросла в учительство. «Я так рассуждала, писать можно и дома, но благая цель – научить кого-то, передать что-то, поэтому путь учителя».
       В книгах её поражали герои, у которых был характер. Интересны были, как писатель переплетает судьбы героев, ну и конечно захватывающий сюжет.
        Ещё в первом класс, когда была октябренком с упоением читала про детство Ленина В.И., и вдохновлялась. Читая рассказы и повести про пионеров-героев поражалась их стойкости и отваги, и всё время думала, что так не сможет, если вдруг придётся выбирать. 
        А в рядах комсомольцев, как и все читала «Молодую гвардию» Александра Фадеева. После прочтения долго размышляла, примеряла образы, кто ей из героев ближе и могла бы она, как они выстоять и не сломаться.
        Достоевский Ф.М. также ещё в школе стал любимым писателем. Читала и хорошие детективы Агаты Кристи и приключения с любовью А. Дюма.
        Большое влияние из книжных героев оказала Гуля Королева из «Четвертой высоты» Елены Ильиной, в прочем, как и на многих наших героев выставки.

