     Не помню, как стал взрослым. В детстве с удовольствием читал Стругацких, а после института много раз перечитывал «Маленького принца».
     Я довольно рано познакомился с произведениями серьезных зарубежных писателей, таких как «Степной волк» Г. Гессе. Мир, в котором жил Степной волк, рутинный и ничем не впечатляющий мещанский мирок некоего усреднённого немецкого городка, оказался мне в пору, как разношенные тапочки или любимый халат. Если книга зацепит вас, не смотря на наличие отвлекающих факторов; если вы сможете вчитаться в эту тягомотину, которая в начале показалось мне, а потом она затянет вас в свой мирок - значит, вам ОНО НАДО!  Я понял одно: у каждого - свой "Степной волк". Мой вам без надобности.
       Книги Р. Баха великолепны. Их можно неоднократно перечитывать и каждый раз воспринимать по-новому или находить ответы на вопросы, которые задаешь себе. Виртуозно владеет словом и скрытыми сравнениями. Очень понравилась «Бегство от безопасности». 
       Я понял, что «Триумфальная арка» Э. Ремарк - это не книга, нет, это целая жизнь, пробирающая до мурашек, от которой невозможно оторваться и которая надолго останется в сердце. Я рано стал заниматься театром, так или иначе, чтение мне очень помогало.
       Любил библиотеку, но постепенно это вытеснялось любовью к личной библиотеке и потребностью просто постоянно читать
