        «Педагогический институт – это, прежде всего, Григорий Александрович Маршалик. Он - совершенно прекрасен. Уровень интеллекта и эрудиции зашкаливающий, и плюс фирменный сарказм с каменным выражением лица. У него даже сообщество фанатов есть в контакте «Культ Маршалика» называется. Кто еще из педагогов может таким похвастаться? Мы просто млели, когда он заходил в аудиторию. Помню, как я однажды единственная вспомнила два малоизвестных тургеневских романа «Дым» и «Новь» на его каверзный вопрос, и это был триумф. 
    В 2020 году я притащила его к нам в Поздеевку с лекциями и с подготовкой к ЕГЭ. 30 лет прошло, Григорию Александровичу уже восьмой десяток, что совершенно не мешает ему быть таким же бесконечно харизматичным.
    Я училась в институте с середины 1980-х. С точки зрения литературы, это было невероятно интересное время: перестройка, легализации самиздата, открытие диссидентской литературы: Солженицын, Войнович, Шаламов, Веллер, Вайль и Генис, Довлатов, разумеется, и многие другие. Это было счастье, пир духа, и редкая удача – свобода, было с кем яростно дискутировать, об кого думать, делиться впечатлениями, проверять гипотезы».
