        «Тихий Дон» Михаила Шолохова оставил на всю жизнь в душе неизгладимый отпечаток. «Дорога-то у нас одна, да едут все по-разному». Сильная и незабываемая книга, которая мало кого оставит равнодушным. Историческая эпопея о страшном времени в истории России. Читая книгу, невольно становишься участником тех душераздирающих событий и неоднократно задаёшь себе вопрос: «А как я бы поступил? Где искал бы правду? Чему бы верил?»
        Книга знакомит с семейством Мелеховых, с хутором Татарским, мирной, но совсем не тихой рекой, которая была неотделимой частью казачества. Автор бережно сохранил для своего читателя все особенности быта, языка, обычаев, культуры и потрясающей красоты Донских степей. Только у Шолохова «поговаривает гром», «лоснится земля не впитанной влагой», а «ветер скупо кропит дождевыми каплями, будто милостыню сыпет на чёрные ладони земли». Жили люди как умели, любили, детей родили, хлеб растили... Но война все смела на своём пути, все нарушила, искромсала, забрала самое родное... Страшная, братоубийственная... Всё мы знаем, в школе проходили...
