      Почти наизусть знает «Горе от ума» А. Грибоедова и любит цитировать книгу: «Где, укажите нам, отечества отцы, которых мы должны принять за образцы?», «Поспорят, пошумят, и.. разойдутся», «Что говорит! и говорит, как пишет!»…
     Из зарубежных писателей преклоняется перед «Фаустом» Гёте. Неизгладимый отпечаток в душе оставила книга М. Булгакова «Мастер и Маргарита», особенно Воланд. 
      «Преступление и наказание Ф.М. Достоевского заставило его задуматься над проблемой человеческой личности и проблемой любви, как чувства воскрешающего человека. Для того, чтобы в жизни человеку не приходилось нести наказание, он должен жить правильно, по заповедям божьим: любить людей, уметь прощать, не покушаться на чужие жизни.
     Один из любимых книжных персонажей – Тарас Бульба Н.В. Гоголя. Человечище, обладающий могучей волей и глобальным умом.


