В доме имелась замечательная книжная этажерка, где красовалась единственная книга Артура Конан Дойла «Записки Шерлока Холмса», которая, из-за частого использования при чтении, была изрядно истрёпана.
В 3 классе впервые появилось желание прочитать все книги школьной библиотеки. Учительница гладила меня по головке и говорила, что я - молодец и выдавала мне очередную книгу. Как только с книгой в руках я находил укромное место в своём доме, незамедлительно раздавался голос моей мамы, который, в «ласковом тоне», требовал моего участия в заготовке дров для печи, прополки грядок в огороде, выпаса маленьких гусят, привоза воды из деревенского колодца.

