У Зыкова Е.А. любимым произведением русской классики являются «Вечера на хуторе близ Диканьки», а зарубежной классики «Декамерон» Боккаччо - хороший способ поднять настроение, хотя этой книги у него дома нет.

А любимый книжный персонаж Остап Бендер. главный персонаж книг «Двенадцать стульев» и «Золотой теленок», написанных И. Ильфом и Е. Петровым. Конечно, он не идеальный человек, «не херувим», как говорил сам Остап. «Комбинатор»! пользующийся чужой глупостью и «бескорыстно любящий деньги». Даже удивительно, почему, несмотря на все это, он кажется привлекательным.

Сейчас Евгений Аркадьевич читает много книг в жанре нон-фикшн и жалеет, что раньше их не было в его жизни. Читал «Махабха́рату» -  древнеиндийский эпос, и сейчас время от времени к ней возвращается. Считает её глотком свежего воздуха.

Книга, заменяющая ему снотворное - Экхарт Толле «Сила настоящего».  «Книга мощная и интересная, изобилующая глубокими смыслами, но, наверное, этот поток смыслов и быстро переполняет сознание».

По его мнению, каждый обязан прочесть, наверное, священные писания – Ветхий или Новый завет, Бхагавадгита, Коран… В зависимости от контекста.
